# Техническое задание
# 1. Цель проекта

Цель проекта — разработать веб-заметки (далее Заметки) для облегчения передачи структурированной информации между людьми. Пользователь сможет создавать в Заметках записи на языке Markdown, управлять доступом к ним, делиться с другими пользователями. Помимо этого в Заметках должна быть предусмотрена система автоудаления заметки через установленное время. Это опциональная функция.

# 2. Описание системы

Система состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Регистрация, аутентификация и авторизация
2. Функционал написания заметки на языке Markdown
3. Функционал ограничения доступа к заметке
4. Функционал автоудаления заметки
5. Функционал скачивания заметки в формате `.md`
6. Функционал общего списка открытых заметок для всех пользователей
7. Генерация ссылки на заметку

## 2.1. Типы пользователей

Заметки предусматривают 2 вида пользователей: 
- Автор, права: может создавать и управлять своими заметками
- Гость, права: чтение и скачивание заметок

## 2.2. Регистрация 

В Заметках, для написания заметок необходимо зарегистрироваться по следующей форме:
- username – обязательное поле
- email – обязательное поле
- password – обязательное поле

### 2.2.1. Сомнение

Вопрос,  нужна ли регистрация остается открытым, есть вариант просто при публикации заметки указать свой username.

## 2.3. Аутентификация автора

Аутентификация автора осуществляется по username и паролю, введенных при регистрации.

Email используется для восстановления доступа.

## 2.4. Функционал для автора

Автор после авторизации (ввода логина и пароля) получает доступ к 
своему автороскому функционалу в Заметках. Этот функционал состоит из
следующих блоков:
1. Редактирование данных профиля
2. Создание и редактирование заметок

## 2.5. Функционал написания заметки на языке Markdown

Можно сделать похожим на редактирование `.md` файлов в GitHub. То есть должно быть 2 состояния заметки:
1. В чистом виде Markdown код
2. Уже визуализированный текст

Должны поддерживаться все служебные символы Markdown.

## 2.6. Функционал ограничения доступа к заметке

У заметки должно быть несколько состояний доступа:
- Открытый(видно всем в главном меню)
- Доступ по ссылке(могут читать заметку только по ссылке, не видно в главном меню)

## 2.7. Функционал автоудаления заметки

Пользователь может установить время самоуничтожения заметки. Для удобства в ходе разработки, можно установить фиксированные значения времени.

## 2.8. Функционал скачивания заметки в формате `.md`

При желании пользователь любого типа должен иметь возможность скачать заметку в формате `.md`. Будет полезно для сохранения к себе некоторых лекций.

## 2.9. Функционал общего списка открытых заметок для всех пользователей

Список открытых заметок является главной страницей, которая встречает пользователя, при входе на сайт **не по ссылке на определенную заметку**.
Отображаются открытые заметки абсолютно рандомно, без рейтинга и тд.

Возможно в дальнейшем можно будет добавить просмотры и поиск, но на данном этапе это излишне даже для релизной версии, не говоря о MVP.

## 2.10. Генерация ссылки на заметку

Ссылка на заметку будет обладать следующими свойствами:
- Длина: 8 символов
- Генерация на основе Base32, что обеспечит около 1.1 трлн. уникальных комбинаций ссылок с длиной 8
- Хранение в базе данных

# 3. Предлагаемый стек технологий

Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:

* Бэкенд:
    - Язык Python
    - Фреймворк Django/DRF
    - СУБД PostgreSQL
    - Кэш Redis (если придется делать регистрацию)
    - Библиотеки для генерации ссылок
* Фронтенд:
	- React
	- Если есть библиотеки для работы с Markdown

Для генерации ссылок скорее всего будет применяться алгоритм Base32.

# 4. Требования к дизайну

Минимализм, лаконичность, акцент на контент. Белый или мягкий темный фон. Можно взять идеи из дизайна Obsidian. Должен присутствовать логотип Заметок где-то на странице. Логотип надо разработать в рамках этого проекта.(тут на свое усмотрение, если будут нормальные готовые варианты, тоже пойдет)

Насчет регистрации, пока что не нужно создавать макет дизайна для страниц регистрации, входа, личного кабинета и тд. Потому что это пока что под вопросом, и скорее всего в первых релизных версиях этого функционала не будет.
# 5. P.S.

Данное ТЗ написано для релизной версии, то есть каким я его вижу. Но естественно, для начала будет разрабатываться MVP с максимально урезанным функционалом. А далее уже будем наращивать и приводить проект до состояния, похожего на то, что написано в этом ТЗ.

Могут быть внесены поправки в ТЗ.

Это не учебный, а пет проект, который делается просто для себя, для удовольствия, эксперимента, набора опыта. Суть пет проектов заключается в том, чтобы ухаживать за проектом, как мы ухаживаем за домашними животными, а не обращаться как с учебным проектом: накалякать и бросить.